視界が明るくなった
视野亮起来了
Alfheim·中立区域·鲁古鲁回廊
暗視能力付加魔法か
暗视能力附加魔法么
スプリガンも捨てたもんじゃないわね
守卫精灵还有点用嘛
あ その言い方なんか傷つく
啊 你这说法有点伤人
でも 使える魔法は暗記しておいたほうがいいわよ
不过还是将能用的魔法背下来比较好哦
得意なのは幻惑魔法ぐらいだけど
虽然擅长的只有幻惑魔法而已
幻惑
幻惑?
幻を見せるの
用幻象迷惑对手
実戦ではあんまり役に立たないけどね
在实战中没什么用处
まあ スプリガンのしょぼい魔法が
嘛 守护精灵的蹩脚魔法
生死を分ける状況だって無いとも限らないし
在生死关头能派上用场也说不定呢
さらに 傷つく
这话更伤人
隠してた感情が悲鳴を上げてる
埋藏的感情释放悲鸣
確かな誓いを手に
坚定的誓言紧握手心
奇跡だけを求め
一心追求奇迹
消えない闇を彷徨う
在无尽的黑暗中彷徨
ここにいれば
若在此停下脚步
二度と 未来見ることできない
就再也看不到未来
今宵も月が誘って
今宵亦有明月相邀
まだ言葉が出さないけど
虽然还未能吐露真意
心の中 叫び続けた
但心中一直在呐喊着
隠してた感情が悲鳴を上げてる
埋藏的感情释放悲鸣
確かな誓いを手に
坚定的誓言紧握手心
あとほんの少しだけ強くなれるなら
若能变得更强一点
目の前にあるこの空
眼前的这个天空
越えてゆくから
就能跨越
この先にある未来に
在那前方的未来
手を伸ばすから
触手可及
鲁古鲁回廊
機械的に暗記するんじゃなくて
不是机械式地记忆
「力の言葉」の意味を覚えて
要理解「力量语言」的意义
魔法の効果と関連を付けて記憶するのよ
再和魔法的效果联系起来 加以记忆
まさかゲームの中で英語の勉強みたいな真似することになるとは
没想到在游戏中还搞得像学英语似的
言っとくけど上級スペルなんて二十ワードくらいあるんだからね
我告诉你吧 高级咒文可是有近二十个单词哦
俺もうピュアファイターでいいよ
我只要当个纯战士就好了
泣き言わない
别发牢骚了
メッセージ入った
有消息来了
ごめん ちょっと待って
抱歉 你等一下
また レコンか
又是雷根啊
どうせ 大したことじゃないんだろうけど
反正都是些鸡毛蒜皮的小事
やっぱり 思ったとおりだった 気をつけて S
果然和我想的一样 要小心 S...
何だ こりゃ S?
这什么啊 S?
さ し す
sa si su...
どうしたの
怎么了?
えーとね
那个...
パパ 接近する反応があります
爸爸 有物体正向这里靠近
モンスターか
是怪物么
いえ プレーヤーです
不 是玩家
多いです 十二人
有很多 12人
十二
12人?!
ちょっといやな予感がするの
我有种不祥的预感
隠れてやり過ごそう
我们先躲起来等他们过去吧
でも どこに
但是 躲在哪里?
ま そこはオマカセよん
嘛 这就交给我好了
おい
喂
喋るときは最低のボリュームでね
说话的时候要把声音放到最低
あんまり大きい声出すと 魔法が解けちゃうから
要是太大声的话 魔法就会失效的
了解
もうすぐ 視界に入ります
马上就要进入视野了
あれは 何だ
那是什么
まだ 見えてないでしょう
诶 不是还看不到人影吗
プレーヤーじゃないけど コウモリかな
不是玩家 是蝙蝠吧
赤くて ちっちゃい
红红的 小小的
おい どうしたんだよ
喂 怎么了啊
あれは 高位魔法のトレーシング・サーチャーよ
那是高级魔法「追踪」
潰さないと
必须得击破
走るよ キリト君
快跑 桐人君
また 隠れるのは駄目なのか
再躲起来也不行了吗
トレーサーを潰したのは敵にももうバレてる
击破搜寻者的同时也将自己的位置暴露给了敌人
とても 誤魔化しきれないよ
怎么也蒙混不过去的
それに さっきのは火属性の使い魔なの
而且刚才那个是火属性的使魔
ってことは 今接近してるパーティーは
也就是说现在正在接近的队伍是...
サラマンダーか
火精灵么
でも どうしてこんなところにサラマンダーの集団が
但是 为什么在这种地方会有火精灵的集团...
湖だ
是湖
どうやら逃げ切れそうだな
看来能逃掉了
油断して落っこちないでよ
小心点 别掉下去哦
ヤバっ
不好
ムダよ
没用的
もっと早く言ってくれよ
你倒是早点说啊
キミがせっかちすぎるんだよ
是你太性急了啦
これは土魔法の障壁だから
这是土系魔法的障壁
物理攻撃じゃ破れない
物理攻击是破坏不了的
湖に飛び込むのはアリ
跳进湖里行不行?
ナシ
不行
ここには超高レベルの水竜型モンスターが棲んでるらしいわ
似乎有一只超高等级的水龙型怪兽栖息在这里
ウンディーネの援護無しに水中戦するのは自殺行為よ
没有水精灵的援护就在水中作战 无异于自杀
じゃあ戦うしかないわけか
那就是说只能战斗了么
それしかないんだけど ちょっと ヤバいかもよ
只有这样了 不过可能有点不妙
サラマンダーがこんな高位の土魔法を使えるってことは
火精灵能使用这种高级的土系魔法
よっぽど手練のメイジが混ざってるんだわ
就说明队伍里有强力的法师
リーファ 君の剣の腕を信用してないわけじゃないんだけど
莉珐 我不是不信任你的剑术
ここはサポートに回ってもらえないか
这次可以请你担任辅助的角色吗
俺の後ろで回復役に徹してほしいんだ
我想让你在我的后方负责回复
そのほうが俺も思い切り戦えるし
那样的话我就能全力战斗了
これはキリト君対策だ
这是专门用来对付桐人君的
キリト君
桐人君!
このままじゃ キリト君のHPが尽きるだけ
再这样下去 桐人君的HP迟早会耗尽的
もういいよ キリト君
别打了 桐人君
やられたら また何時間か飛べば済むことじゃない
被杀的话 我们再飞几个小时不就能回来了吗
もう諦めようよ
放弃吧
いやだ
不行
俺が生きている間は パーティーメンバーを殺させやしない
只要我还活着 我就不会让我的队友被杀
それだけは 絶対いやだ
唯独这点绝对不行
くそっ 何なんだ こいつ
可恶 这家伙想干什么
チャンスは今しかありません
机会只有现在
チャンス
机会?
残りのマナを全部使って
把剩余的魔法值全部用上
次の魔法攻撃をどうにか防いでください
设法顶住下一次的魔法攻击
で でも そんなことしたって
但...但是 就算这么做也...
パパ 今です
爸爸 趁现在
この呪文は 幻属性の
这个咒文是幻属性的...
でも これって見た目がただモンスターになるだけじゃ
可是这个咒文只是将外表变成怪物而已啊
キリト君なの
这是桐人君...么
馬鹿 体勢を崩すな
笨蛋 别乱了阵脚
ヤツは見た目とリーチだけだ
他只是外表变成怪物而已
元の作戦どおり陣形を保てばダメージは通らない
依照原来的作战计划保持阵形的话 是不会受到伤害的
ば 爆裂魔法だ
用...用爆裂魔法!
退却 退却
撤退...撤退!!
やめてくれ
别杀我...
キリト君 そいつ生かしといて
桐人君 饶他一命
すごかったですね
真厉害啊
いてて
好疼...
さあ 誰の命令なのか 説明してもらいましょうか
是谁下的命令 从实招来
こ 殺すなら殺しやがれ
要杀就杀吧
この
你这家伙...
いやあ 暴れた暴れた
呀 战了个痛快啊
よ ナイスファイト
哟 Nice fight
いい作戦だったよ
不错的作战计划
俺一人だったら そっこうやられてたなあ
只有我一个人的话估计会被秒吧
ちょ ちょっとキリト君
等...等等 桐人君?
まあまあ
嘛嘛
さて 物は相談なんだが キミ
接下来 跟你商量件事
これ 今の戦闘でゲットしたアイテムとユルトなんだけど
这些是我在刚才的战斗中获得的道具和尤鲁特
質問に答えてくれたら キミにあげちゃおうかなー なんて
只要你回答我的问题 我就把这些都给你 怎么样
マジ
真的?
マジ マジ
真的真的
男って
男人这种生物
なんか みもふたもないですよね
真是一点都不害臊
今日の夕方かな ジータクスさん
大概是今天傍晚的时候 吉塔克斯
あ さっきのメージ隊のリーダーなんだけど
啊 就是刚才法师队的队长
あの人から携帯メールで呼び出されてさ
他发短信叫我上线
入ってみたら たった二人を十何人で狩るっつーじゃん
登入后 我才发现原来是要我们十多个人去追杀两个人
イジメかよって思ったんだけどさ
我本来想这不是欺负人吗
カゲムネさんをやった相手だっつーからなるほどなって
后来听说对方是打败影宗的人 我就明白为什么了
カゲムネってのは誰だ
影宗是谁
ランス隊の隊長だよ シルフ狩りの名人なんだけどさ
他是长枪队的队长 狩猎风精灵的名人
昨日コテンパンにやられて逃げ帰ってきたんだよね
昨天却被打得落荒而逃
あんたがやったんだろ
是你干的吧
で そのジータクスさんはなんであたし達を狙ったの
那么 那个吉塔克斯为什么要追杀我们两个呢
もっと上の命令だったみたいだぜ
好像是上层的命令
なんか 「作戦」の邪魔になるとか
因为你们妨碍了作战
「作戦」ってのは
什么作战
俺みたいな下っぱには教えてくれないんだけどさ
他怎么会告诉像我这样的小喽啰呢
相当でかいこと狙ってるみたいだぜ
不过似乎是个相当大的计划
今日入ったとき すげえ人数の軍隊が北に飛んでくのを見たよ
今天我刚上线时 看到数量庞大的军队往北边飞去了
北 世界樹攻略に挑戦する気なの
北边 是想攻略世界树吗
まさか 最低でも全軍にエンシェントウェポン級の装備が必要だって
怎么可能 那样至少也得全军配备远古兵器级的装备才行
金貯めてるとこだぜ
现在还在筹钱呢
俺が知ってるのはこんなトコだ
我所知道的就只有这么多了
さっきの話 本当だろうな
你刚才说的是真的吧
ああ 取引で嘘はつかないさ
嗯 我做买卖就讲一个诚信
ね さっき大暴れした悪魔
我说 刚才那个狂暴的魔鬼
キリト君なんだよねえ
是桐人君没错吧
うん 多分ね
嗯 大概是吧
多分って
大概?
俺 たまにあるんだよな
我有时候会变成那个样子
戦闘中にブチ切れて 記憶が飛んだりとか
战斗中突然暴走 失去意识什么的
うわ こわっ
哇 好可怕
まあ さっきのは何となく覚えてるよ
嘛 刚才的事我多少还有点印象
ユイに言われるまま魔法使ったら
我按结衣所说的方法使用魔法后
今です
就是现在
なんか自分がえらい大きくなってさ
感觉自己好像变得巨大无比
剣もなくなるし 仕方ないから手づかみで
剑也不见了 迫不得已只好用手抓了
ぼりぼり齧ったりもしてましたよ
你还用嘴咬了呢
ああ そう言えば モンスター気分が味わえてなかなか楽しい体験だったぜ
啊 这样说来 体验了一回当怪物的感觉 真是不错呢
その 味とかしたの
那个 有什么味道吗
焦げかけの焼肉の風味と歯ごたえが
那像是烧焦的烤肉一样的味道和嚼劲...
ああ やっぱいい 言わないで
啊 还是算了 别说了
本字幕由诸神字幕组（kamigami.org）制作，仅供交流学习，禁止用于任何商业用途
日听:Apollius&共由先生 翻译:雨月&NOKI 校对:安少&小爱 繁化:玉米 时间轴:亢蛇&和路雪 压制:银桑
ここがルグルーか
这里就是鲁古鲁啊
いててて
好痛痛痛...
さっきのはパパが悪いです
刚才都是爸爸不好
本当だよ
就是嘛
殺伐とした空気を和ませようというウィットに満ちたジョークじゃないか
我这不是为了缓和紧张的气氛 才开了一个机智的玩笑吗
次やったらぶった斬るからね
下次再这样我就砍死你哦
あっ はい
啊 好的
そう言えばさ
话说回来
サラマンダーズに襲われる前 なんかメッセージ届いてなかった
在被火精灵袭击之前 不是收到了一条信息吗
ああ 忘れてた
啊 我都忘了
何よレコン 寝ちゃったのかな
雷根在搞什么 睡着了吗
一応向こうで連絡取ってみたら
要不先回现实世界联络一下看看
じゃあ ちょっとだけ落ちて確認してくるからさ
那我就先下线去确认一下
キリト君 待ってて
桐人君 你等我一下
あたしの体 よろしく ユイちゃん
我的身体就拜托你看守啦 结衣酱
はい
什么?
パパがあたしに悪戯しないように監視しててね
你要监视好爸爸 不要让他对我恶作剧哦
了解です
明白
あのな
我说啊
确认登出吗?
もしもし 長田くん
喂 长田君
何なの 一体
到底有什么事啊
ああ ようやく出た
啊 你终于接了
もう 遅いよ直葉ちゃん
真是的 怎么这么晚才来啊 直叶酱
ちょっと中でゴタゴタしててね
游戏里遇到了点麻烦
た 大変なんだ シグルドの野郎 僕たちを
不...不得了啦 西格鲁特那家伙把我们...
そ それだけじゃない 領主のサクヤさんも売りやがったんだよ
不只是我们 连领主朔夜大人都一起出卖了
売ったって
出卖?
どういう意味なの 最初から説明してよ
什么意思 你从头说起
うん 時間ないのに
哎呀 都没时间了
えと ほら 昨日古森エリアでサラマンダーに襲われた時さ
那个 昨天我们在古森被火精灵袭击的时候
直葉ちゃん なんかおかしいと思わなかった
直叶酱 你不觉得很奇怪吗
おかしいって 何かあったっけ
奇怪?哪里奇怪?
シグルドが囮になるって言って 三人くらい引っ張っていったじゃない
西格鲁特不是说他来当诱饵 引开三个人吗
ああ そう言えば
啊 这么说来好像是
あれ シグルドらしくないよ
那不像是西格鲁特的作风
いつもなら囮は誰かにやらせるでしょう
平常他都是让别人去当诱饵的
ああ 確かに
啊 确实
でも それってどういうことなの
但是 这又说明了什么
だからさ あいつ サラマンダーと内通してたんだよ 多分相当前から
就是说 那家伙暗地里与火精灵勾结 大概很早以前就开始了
は?あんた それ確証はあるの
哈?你有确凿证据吗
僕 なんか引っかかると思って
我总觉得哪里不对劲
今朝からずっと透明化の魔法でシグルドをつけてたんだ
今天早上开始就一直用隐身魔法跟踪西格鲁特
そしたら裏道で あいつらも透明マントかぶって消えるから
跟到一条小巷子时 他们也穿上隐身斗篷消失了
こりゃいよいよ何かあると思ってさ
我想这样一来就更加蹊跷了
地下水道のめっちゃ奥のほうで妙な二人組が待ってたんけど
在下水道的深处 有两个奇怪的人在等他
なんとそいつら サラマンダーじゃないですか
没想到他们竟然是火精灵
こいつは当たりだと思って聞き耳立ててたら
我想这下没错了 就竖起耳朵来听
サラマンダーがリーファちゃんにトレーサー付けたとか言っててさ
火精灵说他们派了搜寻者去跟踪莉珐
じゃ レコンは
那雷根你呢
地下水道で毒矢を撃たれて麻痺したままサラマンダーに捕まってます
我在下水道里被毒箭射中陷入麻痹状态 然后被火精灵给抓住了
だからリアルで電話して来たんだ
所以你才到现实世界打电话给我
内通だけじゃない
他们不仅仅是暗地勾结
実は今日サクヤさんがケットシーと同盟を調印するってんで
其实今天朔夜大人为了跟猫妖一族签订盟约
極秘で中立域に出てるらしいんだよ
好像已经秘密前往中立区了
シグルドのやつ サラマンダーの大部隊に調印式を襲わせる気なんだ
西格鲁特那家伙 想让火精灵的大部队去袭击签约仪式
行かなきゃ
一定要去
お帰り リーファ
你回来了 莉珐
おかえりなさい
欢迎回来
キリト君 ごめんなさい
桐人君 很抱歉
あたし 急いで行かなきゃいけない用事ができちゃった
我有件急事必须去办
説明してる時間もなさそうなの
现在也没有时间跟你解释了
たぶん ここにも帰ってこれないかもしれない
也许 再也不能回到这里了
じゃあ 移動しながら話を聞こう
那就边走边说吧
えっ
诶
どっちにしてもここからは足を使って出ないといけないんだろう
不管怎样都得走出这里才行吧
分かった
我知道了
それで 40分後に蝶の谷を抜けたあたりで
40分钟后 在蝴蝶谷附近
シルフとケットシーの領主の会談が始まるの
风精灵和猫妖的领主会谈就要开始了
なるほど いくつか聞いていいかな
原来如此 我可以问几个问题吗
どうぞ
问吧
シルフとケットシーの領主を襲うことで
袭击风精灵和猫妖的领主
サラマンダーにはどんなメリットがあるんだ
对火精灵有什么好处
まず 同盟を邪魔できるよね
首先 可以妨碍她们组成同盟
シルフ側から漏れた情報で領主を討たれたら
如果因为风精灵走漏风声导致领主被害的话
ケットシー側は黙ってないでしょう
猫妖族肯定不会善罢甘休的
そうだな
是啊
下手したらシルフとケットシーで戦争になるかもしれない
搞不好还会引发风精灵和猫妖的战争
あとは 領主を討つと領主館に蓄積されてる資金の三割を入手できて
此外 杀死领主可以得到领主馆内储存的三成资金
十日間 街を占領して税金を自由に掛けられる
而且十天内可以占领对方的城镇并自由征税
そんなことができるのか
还能这样啊
だからねキリトくん
所以说 桐人君
これはシルフ族の問題だから これ以上君が付き合ってくれる理由はないよ
这是风精灵一族的问题 你没有必要再和我一起行动
多分会談場に行ったら生きて帰れないから
而且说不定到了会场后就不能活着回来了
またスイルベーンから出直しだろうしね
那样的话又要从司伊鲁班重新开始
ううん もっと言えば
不 应该说
世界樹の上に行きたいんなら
你想登上世界树的话
君はサラマンダーに協力するのが最善かもしれない
协助火精灵也许是最好的选择
サラマンダーがこの作戦に成功すれば
如果火精灵这次作战成功的话
万全の体勢で世界樹攻略に挑むと思う
就能以万全的准备去攻略世界树了
スプリガンの君なら 傭兵として雇ってくれるかも
你作为一个守卫精灵 说不定会被他们雇去当佣兵
だから 今ここであたしを斬っても 文句は言わないわ
所以 就算你现在在这里杀了我 我也不会有任何怨言
所詮ゲームなんだから何でもありだ
反正不过是个游戏而已 想做什么都可以
殺したければ殺すし 奪いたければ奪う
想杀就杀 想抢就抢
そんなふうに言う奴には 嫌ってほど出くわしたよ
说这种话的人 我见得多了
一面ではそれも事実だ 俺も昔はそう思っていた
从一方面来说这的确是事实 我曾经也是这么想的
でもそうじゃないんだ
但是并非如此
仮想世界だからこそ 守らなきゃならないものがある
正因为是虚拟世界 才有必须守护的东西
俺はそれを大切な人に教わった
我从一个重要的人的身上学到了这些
この世界で欲望に身を任せれば その代償はリアルの人格へと還っていく
在这个世界为所欲为的话 现实世界中的人格就会因此付出代价
プレイヤーとキャラクターは一体なんだ
因为玩家和自己扮演的角色是一体的
俺 リーファのこと好きだよ
我喜欢莉珐
友達になりたいと思う
想和你成为朋友
たとえどんな理由があっても 自分の利益のためにそういう相手を斬るようなことは
不管有什么理由 为了自身的利益而杀害朋友
俺は絶対にしない
这种事我是绝对不会做的
キリトくん
桐人君
ありがとう
谢谢你
ごめん 偉そうなこと言って 悪い癖なんだ
抱歉 我又说大话了 真是个坏毛病
ううん 嬉しかった
不 我很高兴
しまった 時間無駄にしちゃったかな
糟了 浪费了不少时间
ユイ 走るからナビよろしく
结衣 截下来要狂奔 导航就交给你了
了解です
明白
ちょっと手を拝借
把手借我一下
え あの
诶 那个
行くぞ
走了
あ あの モンスターが
那 那个 有怪物
出口だ
到出口了
高く 高く この手を伸ばして
高高地 高高地伸出双手
「きっと きっと」ってもう一度願うから
「一定 一定」 再次许下愿望
とめどない思いは 日常に飲まれる
无尽的思念 浸没于日常之中
揺らめきながらまた 形を変えていって
摇曳着 渐渐改变了姿态
「今さらもう遅いかな」 返事の無い自問自答
「是否已经为时已晚」 无人回应的自问自答
すべてはそう自分しだい 終わりも始まりも
一切都由自己决定 无论终结亦或初始
高く 高く この手を伸ばして
高高地 高高地伸出双手
優しい光を 目指して羽ばたくよ
向着柔和的光芒展翅翱翔
心に灯した 情熱も抱いて
怀揣着心中燃烧的热情
「きっと きっと」ってもう一度願うから
「一定 一定」 再次许下愿望
猛炎之将